Voraussetzungen:

- aktueller Browser (z.B. Mozilla Firefox)
- Oracle Java (mindestens Version 8)
- Apache Tomcat® (mindestens Version 8)


Installation:

1. Tomcat auf dem Computer so konfigurieren, dass unter "localhost:8080" im Browser die Tomcat-Startseite erscheint,
   wenn der Server gestartet wurde.
   (wurden Änderungen an der Adresse, bzw. des Ports vorgenommen, erscheint die Startseite unter den neu konfigurierten Daten.)

2. Auf der Tomcat-Startseite auf "Manager App" klicken und sich mit dem festgelegtem Nutzernamen und Passwort anmelden.
   Hat man noch keinen Benutzer angelegt oder die Anmeldedaten vergessen, so kann man diese festlegen, indem man die im Verzeichnis
   "/TOMCAT_HOME/conf/" die Datei "tomcat-users.xml" so anpasst, dass folgende Zeilen enthalten sind:
		
	<tomcat-users>
  	<role rolename="manager-gui"/>
  	<user username="BENUTZERNAME" password="PASSWORT" roles="manager-gui"/>
	</tomcat-users>

   BENUTZERNAME und PASSWORT kann dann nach belieben angepasst werden. Danach sollte ein einloggen möglich sein.

3. In der "Manager App" bis zum Abschnitt "Lokale WAR Datei zur Installation hochladen" scrollen. Hier kann mit "Durchsuchen..."
   die hier mitgelieferte WAR-Datei "Dashboard.war" ausgewählt werden. Anschließend klickt man auf "Installieren". 

4. Unter "Anwendungen" sollte nun ein Eintrag "Dashboard" zu finden sein. Klickt man diesen an, wird man auf das Dashboard   
   weitergeleitet.

5. Sobald der Tomcat-Server läuft, kann man jetzt im Browser immer über "localhost:8080/Dashboard" auf das Dashboard zugreifen.

Hinweis: Um von anderen Geräten im selben Netzwerk auf das Dashboard zuzugreifen, muss die Datei "server.xml" im Ordner "/TOMCAT_HOME/conf/" so angepasst werden, dass der Server auf der lokalen IP-Adresse des Rechners startet. Um die Standortabfrage
auch hier zu ermöglichen, ist es erforderlich, dass die Seite unter "https://..." aufgerufen werden kann.



Funktionen:

Das Dashboard bietet einen Kalender, in den Einträge hinzugefügt, geändert oder gelöscht werden können. Die Einträge können als
Termin, Geburtstag bzw. Jahrestag und als Notiz deklariert werden.
Neben dem Kalender werden bis zu 5 Termine des im Kalender ausgewählten Tags angezeigt.
Außerdem wird im Wetter-Widget das Wetter der aktuellen Position angezeigt. Um die aktuelle Position genauer zu ermitteln, erlauben
Sie der Seite den Standortzugriff, wenn Ihr Browser sie danach fragt. Alternativ können sie auch die aktuelle Position manuell bestimmen.
Steht am aktuellen Tag ein Termin in einem anderen Ort an, wird das Wetter von diesem Ort ebenfalls mit angezeigt und die nächsten
Verbindungen mit öffenltichen Verkehrsmitteln zu diesem Ort werden im entsprechenden Fenster angezeigt.


Bedienung:

Um neue Kalendereinträge hinzuzufügen, ....
Die Informationen zum Transit und Wetter werden automatisch anhand von Standort- und Termininformationen aktualisiert.
Um den akutellen Standort manuell zu verändern, ....
